Witajcie, z tej strony Arkadiusz Woźniak, jeden z aktorów głosowych obsady Dziejów Khorinis.
W tym filmie w imieniu grupy SoulFire przedstawię i wyjaśnię wam kilka niedopowiedzianych sekretów i
wątków fabularnych oryginalnej gry Gothic, których prequel zobaczycie właśnie w Dziejach.
Dodatkową gratką będą nieujawnione przez NIKOGO wcześniej ciekawostki i sekrety gry.
Wszystkie zawarte w tym filmie informacje są dokładnie zbadane
oraz potwierdzone przez byłych i obecnych członków zespołu Piranii.
Film ten kierujemy przede wszystkim do osób, które grały w serię już lata temu
i mogą nie pamiętać wielu wątków, oraz wszystkich tych, którzy nie śledzili
i nie badali tak dokładnie najdrobniejszych czy niejasnych szczegółów fabuły.
Zapraszamy do oglądania!
Łowcy Demonów
W plikach Gothica 2 znaleźć można dwie tekstury pancerzy niewystępujących w grze - oznaczonych skrótem "DHT".
Wielu modderów, którym udało się je znaleźć żyło w przekonaniu, że skrót DHT to po prostu ‘Dragon Hunter’
na co wskazywała zresztą logika.
Czyli, że są to jakieś stare wersje tekstur pancerzy Łowców Smoków nieużytych w finalnej wersji gry.
Nasze zdanie było podobne, do czasu kiedy odnaleźliśmy i opublikowaliśmy screeny modeli 3D tych właśnie zbroi.
Wtedy to do koordynatorów naszego projektu – Darka oraz Avallacha napisał autor serii ‘Gothic w pigułce’ – Johnny z kanału ARHN.eu.
Powiedział nam on (dowiadując się tego prosto od jednego z byłych pracowników Piranii),
że w tym wypadku skrót DHT jest tak naprawdę skrótem od Demon Hunter!
Łowcy demonów mieli być częścią fabuły projektu, który powstawał w drugiej połowie 2001 roku.
Był to tajemniczy dodatek do Gothic 1, o którym Johnny oraz Archon wspominali w drugiej części filmu ‘Gothic w pigułce’.
Pirania ochrzciła go nazwą ‘Gothic Sequel’, a sam projekt opowiadał
niezależną, dalszą historię bezimiennego - już po upadku magicznej bariery.
Opisując go w dużym skrócie to w chaosie jaki zapanował w świecie z powodu wypędzenia Śniącego
nasz bezimienny bohater został zmuszony do zajęcia się tępieniem demonicznych istot zawodowo.
Później projekt został anulowany, a Piranha Bytes zajęło się tworzeniem Gothica 2,
wykorzystując przy tym sporo zasobów i pomysłów stworzonych na potrzeby tego dodatku.
Postacie poszukiwaczy z Gothica 2, oraz model i tekstura Ścierwojada preriowego z Nocy Kruka
również pochodzą z owego niewydanego dodatku do pierwszego Gothica.
Kodem na przywołanie w Nocy Kruka tego gatunku ścierwojada jest ‘insert Scavenger_demon’
Po polsku oznacza to po prostu Demonicznego Ścierwojada.
Sugerując jednoznacznie, że w owym sequelu miał być on jeden z demonów.
Sami Łowcy Demonów zmienili się po prostu w Łowców Smoków.
W Dziejach Khorinis będziemy mieli szansę spotkania Łowców Demonów
jako niezależnej gildii najemników, będących opłacanych przez pewną tajemniczą organizację.
Ich pancerze (oraz wszystkie inne pancerze z dodatku do Gothic 1) zostaną
przez nas odtworzone z materiałów Piranii w skali jeden do jednego – wraz ze wszystkimi detalami.
Możecie być spokojni o jakość wykonania.
W ten sposób idealnie wpasowujemy się w lore Gothica,
wykorzystując niewykorzystany pomysł Piranii w akcji!
PS: Odtworzyliśmy też usuniętą gildię Inkwizytorów, pochodzących z tego samego dodatku.
Ilu magów tworzyło barierę? Dwunastu czy trzynastu?
"Cóż, kiedy tworzyliśmy magiczną barierę, nadzorował nas jeszcze jeden, trzynasty mag."
"Trzynasty mag? Według legendy miało was być tylko dwunastu!"
Aby nie bawić się tu w głuchy telefon przytoczę Wam fragment wywiadu z 3 kwietnia 2011 roku
jakiego serwisowi gothicz.net udzielił twórca fabuły Gothica – Mike Hoge.
Gothicz.net zapytało: Jak wszyscy wiemy, Magiczna Bariera w Gothic 1 została stworzona przez dwunastu magów i Xardasa.
W Kolonii spotykamy właśnie taką ich ilość, aczkolwiek jeden z członków kręgu ognia, Milten,
mówi nam, iż trafił do Górniczej Doliny już po utworzeniu Bariery, wiec brakuje jednego maga.
Wydaje się być niemożliwe, że dopuściliście się takiego niedopatrzenia. Więc co się stało z brakującym magiem?
Mike Hoge odpowiedział: Magiczną Barierę stworzyło 12 magów, Xardas był jednym z nich!!
Kiedy Nekromanta opuścił Stary Obóz, zostało w nim tylko 5 magów…
Wzięli więc Miltena na swego ucznia, gdy ten został wrzucony do Kolonii po powstaniu Bariery.
W grze widnieje dialog, w którym jeden z magów podaje złą liczbę. Wydaje mi się, że był to Saturas...
Zauważyłem ten błąd, naprawiłem, ale jeden z byłych członków grupy cofnął naniesione przeze mnie zmiany, bo nie zrozumiał fabuły.
Nie ma brakującego maga. Po prostu ten gość skopał sprawę!
Sprawa liczby magów wydaje się więc być bezsprzecznie wyjaśniona – było ich dwunastu. Przejdźmy jednak dalej:
"Ten trzynasty mag był naszym przywódcą. Oczywiście działo się to jeszcze przed podziałem na Kręgi Wody i Ognia."
Kręgi Wody i Ognia
W kolejnym wypowiadanym dialogu Saturas twierdzi, że podział na Kręgi Ognia i Wody nastąpił dopiero pod barierą.
Musicie wiedzieć, że jest to takie samo KŁAMSTWO jak wymysł o istnieniu 13 maga, spartaczony przez tego samego programistę!
Został on zresztą WYRZUCONY z teamu po premierze pierwszej części gry, co dowodzi, że Piranie nie miały tolerancji dla jego samowolki i psucia scenariusza.
Dodatkowymi, rozwiewającymi wątpliwości dowodami są informacje z samej gry.
W intro Gothic 1 w scenie tworzenia bariery widzimy Maga Wody w kapturze – najprawdopodobniej Saturasa.
A w momencie zrzucania Bezimiennego spotykamy Arcymaga Ognia – Pyrokara.
W Gothic 2 z kolei poznajemy Klasztor Innosa ze swoją sięgającą setek lat historią,
oraz dowiadujemy się, że Xardas przed powstaniem bariery był członkiem najwyższej rady Ognia jako przeor klasztoru,
oraz czytamy jego zapiski w ukrytej podziemnej bibliotece –
co jednoznacznie przekreśla błędy dialogowe niechlubnego programisty.
Jego ostatecznym gwoździem do trumny są informacje z kolejnej części gry.
I.. to by było na tyle.
W czasie poprzedzającym powstanie bariery Magowie Wody i Ognia są po prostu zjednoczeni i współpracują pod przywództwem jednego Arcymaga - Xardasa,
a Kręgi Wody i Ognia to jedynie specjalizacje powiązane jednocześnie z danym bóstwem.
Magowie pomagają sobie, oraz dzielą się wiedzą, ale jednocześnie pozostają w oddzielnych kongregacjach.
Można to porównać do zakonów Dominikanów i Franciszkanów w średniowieczu, które niezbyt za sobą przepadały,
ale wspólnie odpowiadały przed papieżem.
W tym wypadku mamy wprawdzie dwa bóstwa, ale jednego króla któremu magowie służą – Rhobara II.
Uczestnictwo teoretycznie neutralnych Magów Wody motywowane jest dodatkowo faktem, że siły Beliara osiągnęły znaczną przewagę, a światu grozi pogrążenie się w chaosie i mroku.
PODSUMOWUJĄC – magów tworzących barierę było dwunastu, Xardas był jednym z nich, a magowie dzielili się na Kręgi Wody i Ognia.
Marszałek Rigaldo
Pamiętacie jeszcze list z intra Gothic 1, który Pyrokar wręcza Bezimiennemu?
W oryginalnej grze nie jest on podpisany, jednak nasz główny programista
Avallach odkrył wiele lat temu, że w skryptach Piranie pozostawiły ukryty (ale nie usunięty z kodu) podpis brzmiący:
"Rigaldo, Królewski Marszałek"
Ciekawscy bez problemu mogą go znaleźć w skrypcie listu. Na ekranie wyświetlamy Wam nazwę linijki kodu.
Z podpisu wynika więc zupełnie nowy sens wiadomości dla Arcymistrza Magów Ognia jaką miał od Pyrokara i Rigaldo przekazać mu Bezimienny.
Wiemy, że ów marszałek był jedną z najważniejszych dworskich postaci, która jako pierwszy doradca i przedstawiciel odpowiadała za pertraktacje Króla z więźniami i Gomezem.
Grzechem byłoby nie rozwinąć tego wątku, wprawiając w osłupienie nie tylko graczy, ale również same Piranie.
Sam Marszałek Rigaldo pojawi się w ‘Dziejach Khorinis’ w dość zaskakujących okolicznościach.
Z pewnością nie zawiedziemy was na tym polu.
Prawdziwy powód stworzenia bariery
Wersja Gothic 1
"Aby uniemożliwić im ucieczkę Król wysłał swych najpotężniejszych magów, by ci otoczyli całą dolinę czarodziejską barierą."
Innymi słowy wprost jest tu sugerowane, że był to rozkaz królewski,
co możemy oczywiście różnie interpretować,
najsensowniejszy wniosek: bo ktoś mógł dać królowi kilka propozycji rozwiązania problemu z więźniami – a król wybrał jeden i wydał rozkaz.
Wersja Gothic 2
Żeby nie bawić się tutaj w głuchy telefon przytaczam po prostu pamiętniki, notatki i almanach Xardasa z podziemnej, ukrytej biblioteki z Gothic 2, którą odnajduje Bezimienny:
"Mam nadzieję, że Bariera ochroni rudę przed zakusami Beliara.
KRÓL W SWEJ NAIWNOŚCI wierzy, że stworzyliśmy ją, żeby nie dopuścić do ucieczek.
Niechaj nadal tak sądzi, jeśli dzięki temu uda się nam osiągnąć nasze odleglejsze cele.
Możemy tylko marzyć o czasie na przygotowanie się do nadchodzącej walki.
To na nią skieruję całą swoją moc, gdy tylko Bariera dookoła Górniczej Doliny zostanie ukończona."
"Jestem pewien, że ta budowla to Dwór Irdorath. Znajduje się on na niewielkiej wyspie, całkiem blisko przystani w Khorinis.
Nie ma wątpliwości, że Beliara interesuje ruda z kopalń...
Wybuchnie wojna, która zadecyduje o losach świata. Chyba jestem jedynym, który potrafi odczytać znaki.
Pozostali po prostu je ignorują.
Wybraniec nadejdzie, a jego przyjście będzie oznaczać początek wojny.
Odwieczna rywalizacja może zostać rozstrzygnięta.
Nie będę stał bezczynnie, pozwalając innym decydować o losach świata."
Po zaznajomieniu się z oboma wersjami nasuwa się pytanie:
Jaki sens było okłamywać króla, zamiast od razu podać mu prawdziwy powód stworzenia Bariery?
Totalnie bez sensu, prawda?
Przecież co to właściwie za różnica, skoro mamy tu nawet dwa dobre powody, a nie jeden?
A wydarzenia z Gothic 2, czyli inwazja sił Beliara na Górniczą Dolinę,
potwierdziły, że Xardas miał rację i właśnie to było celem wroga,
Orków i innych istot pod przywództwem Smoków i Beliara.
Odcięcie Króla od rudy z Kolonii.
Opóźnił więc tą inwazje o dobre plus, minus - 10 lat.
Poza tym, ze strategicznego punktu widzenia taka chroniąca bariera jest genialna.
Dlaczego więc Xardas i Magowie okłamali króla i zataili prawdziwy powód?
Z tego co udało nam się ustalić pomysł stworzenia bariery miał po prostu wielu przeciwników na dworze Króla.
Gdyby nastraszony przez sceptyków Rhobar znał prawdziwy cel powstania magicznego pola,
mógłby wysłać tam tylko wojska do ochrony (co jak wiemy z późniejszych wydarzeń nie powstrzymałoby Orków) - zamiast odcinać ją od świata.
Problemy z ucieczkami i pilnowaniem więźniów, oraz skargi na te wydarzenia lokalnych władyków były więc wspaniałym pretekstem i okazją do zrealizowania planu na jaki wpadł Xardas.
Tematyka dodatku Dzieje Khorinis powoduje, że naszym OBOWIĄZKIEM było wyjaśnienie tego graczom.
A dokładne tło tych wydarzeń poznacie już podczas samej rozgrywki.
Zaostrzenie prawa jakiś czas przed powstaniem bariery
"...toteż wkrótce każdy przestępca niezależnie od występku jaki popełnił, zmuszany był do pracy w kopalniach rudy w Khorinis..."
Z powyższych słów jednoznacznie wynika, że prawo zaostrzyło się dopiero jakiś czas przed powstaniem bariery - czyli w okolicach akcji naszego dodatku.
Wcześniej do kolonii trafiali tylko najciężsi więźniowie, oraz recydywiści. Poza tym pracowało tam też sporo górników najemnych.
Dopiero po rozpoczęciu drugiej inwazji Orków na Myrthanie,
kiedy królewska armia zaczęła tracić pola, zdesperowany i przystawiony do ściany Król
postanowił wrzucać tam każdego kogo popadnie,
aby dostawy rudy był jak największe.
W akcji Dziejów będziecie świadkami wchodzenia tego nowego, zaostrzonego królewskiego prawa w życie
wynikającego przede wszystkim z dramatycznej sytuacji w jakiej znalazło się Królestwo.
W samej rozgrywce natomiast będzie już ono zbierało swoje pierwsze, krwawe żniwo.
Pamiętajcie – nie popełniajcie na Vaduz przestępstw!
Lokacje z LORE świata Myrtany
Podczas akcji Dziejów Khorinis usłyszycie o wielu krainach i lokacjach świata Myrtany.
Co jednak ważniejsze – będą to miejsca wspomniane już w LORE pierwszych dwóch części Gothiców!
Dla jasności przytoczymy wam je wszystkie, oraz powiemy kto, lub gdzie o nich mówił.
Wyspy Południowe to miejsce o ciepłym i egzotycznym klimacie.
W drugiej części Gothica spotykamy Ziarna Czerwonego Pieprzu
pochodzące z tych stron.
Pochodzi stamtąd również robotnik na farmie Akila – Randolph.
"Nie jesteś stąd, prawda?
Przybywam z Południowych Wysp,
swego czasu Khorinis potrzebowało ludzi do wydobywania magicznej rudy.
Kiedy jednak przybyłem na miejsce, okazało się, że mają tu wielką magiczną Barierę.
Nie miałem zamiaru jej przekraczać. Znalazłem więc pracę w porcie."
Wiemy też, że walczył tam Lord Dominique, dzierżąc podczas walk Tarczę Ognia – która trafiła później do klasztoru Ognia na wyspie Khorinis.
"Opowiedz mi o tej Tarczy.
Tarcza Ognia została użyta przez Dominique w czasie bitwy na Południowych Wyspach.
Nikt nie ma prawa korzystać z jej mocy - dlatego przybiliśmy ją do ściany."
Ostatnią istotną informacją jest książka zatytułowana - "Kunszt obronny Południowców" traktująca o zasadach walki bronią jednoręczną.
Możemy zakupić ją u handlarza Lutero w górnym mieście miasta Khorinis.
Poza zasadami walki dowiadujemy się z niej, że, cytując
"W ojczyźnie Południowca panuje gorący klimat."
Uwaga! Oczywiście nie jest pewne, czy mówiąc o Południowcach autorzy książki traktują na pewno o Wyspach Południowych,
bo mógł to być też Varrant.
Możliwym jest, że książka dotyczy szeroko pojętych Południowców,
czyli mieszkańców obu tych krain.
Nie mamy co do tego pewności, ale ponieważ klimat obydwu miejsc jest podobny,
możemy uznać tę wersję za poprawną.
Wschodzi Archipelag to grupa położonych blisko siebie wysp, wysunięta na wschód od kontynentu i Khorinis.
Toczyły się tam ciężkie walki z Orkami, wliczając w to bitwy z udziałem Flot Morskich obu stron.
Podczas akcji Gothic 2 walczył tam Mario, będący świadkiem ostatecznej porażki floty królewskiej.
"Jestem... Byłem porucznikiem marynarki królewskiej.
Służyłem jako marynarz na 'Królu Rhobarze' i 'Dumie Myrtany'.
W bitwie o Wschodni Archipelag własnoręcznie wysłałem z tuzin orków z powrotem do świata Beliara.
Niestety, było nas zbyt mało, po zatonięciu okrętu flagowego zostaliśmy zmuszeni do odwrotu."
Varrant to kraina na kontynencie z dostępem do morza,
będąca w klimatach bliskiego wschodu czy Jarkendaru.
Znajdziemy w niej zarówno oazy, pustynie, stepy oraz bagna.
Pierwszy raz słyszymy o niej w Gothic 1, w dwóch tomach ksiąg ‘Bitwy o Varrant’.
To właśnie tam swoje sukcesy odnieśli Rhobar II i Generał Lee pokonując Varrantczyków.
Z drugiego tomu księgi dowiadujemy się, że Lee zwabił na tereny bagienne ciężka kawalerię generała Lukkora,
która nie radząc sobie na podmokłym terenie, została zdziesiątkowana, a następnie pokonana.
*Z książek dowiadujemy się też, że Varrant posiadał morskie porty
Z Varrantu pochodził też najprawdopodobniej łowca smoków - Feros.
"Skąd pochodzisz?
Przybywam z kontynentu.
Tam właśnie schronił się mój lud
Sytuacja pogarsza się z dnia na dzień. Orkowie plądrują wioski, pozostawiając po sobie jedynie dymiące zgliszcza.
Król całkowicie stracił kontrolę nad krajem.
Gdzie jest teraz twój lud?
Porzuciłem ich.
Uważali, że mogą przywłaszczyc sobie wszystko, nawet to, co im się nie należało. Ja nie podzielałem ich zdania."
Laran to kraina, z której pochodził uczony Barthos.
Autor książek ‘Dar od bogów’ oraz ‘Tajniki Magii’ pojawiających się w Gothicu Pierwszym.
Archolos to górzysta kraina na zboczach, której rosną najprzedniejsze winogrona w całej Myrtanie.
Miejsce to wspomniane jest w książce ‘II Tom Przepisów’ znajdującej się w skrzyni w chacie Snafa w Gothic 1.
Północne Równiny to suchy obszar stepowy znajdujący się na kontynencie.
Został wspomniany w oficjalnym komiksie w kanonie Gothica - sprzedawanym wraz z premierą pierwszej części gry w Niemczech.
Kilka lat przed akcją Gothic 1 był to teren objęty działaniami wojennymi Orków z ludźmi. Znajdowała się tam ogromna twierdza.
Znajdowała się tam ogromna twierdza.
Z kolei, przed powstaniem magicznej Bariery, prawdopodobnie to również na tych terenach toczył się krwawe bitwy z Orkami
i to właśnie te tereny widać w kadrach na intro Gothic 1.
Sendar to kolejne miejsce wspomniane w Gothic: Der Comic – komiksie w kanonie Gothica.
Pochodził stamtąd Milten.
Stara przełęcz
Zapewne wielu z Was kojarzy TO miejsce obok starej kopalni.
W oryginalnym Gothicu droga w dziwny sposób wnikała tu w skałę – która mało tego była pionową, niedbale zrobioną ścianą.
Poza tym góra była tu w nienaturalny sposób "wycięta".
O co tu chodzi?
Od ponad roku krąży w internecie zdjęcie z fragmentu gameplaya udostępnionego niemieckiej prasie growej,
na którym widać owe miejsce na mapie kolonii.
Dzięki uprzejmości pewnej osoby Avallach dostał wgląd w dokładnie TĄ SAMĄ wersje gry, która pojawiła się w tym gameplayu.
Jest to wersja 1.01d z okolic listopada 2000 roku.
Dzięki temu możemy pokazać Wam tę mapę w doskonałej jakości.
Widać na niej teren i drogę usunięte z oryginalnego modelu świata.
Od Johnny’ego z ARHN dostaliśmy z kolei interesującego screena z początku 2000 roku,
na którym widać dalszą drogę i fragment palisady – w miejscu gdzie w G1 mieliśmy już ścianę.
Z kolei na tych kilku screenach z 1999 roku widać ten usunięty teren z innych perspektyw.
No więc czas na wnioski.
Teraz trzymajcie się mocno,
TAK NAPRAWDĘ TO TUTAJ ZNAJDOWAŁA SIĘ PRZEŁĘCZ WYJŚCIOWA Z GÓRNICZEJ DOLINY!
Na obrazku porównawczym autorstwa Avallacha
doskonale widać, że więźniowie nadchodzą tutaj
skasowaną, prawdziwą przełęczą,
a na obu screenach Stara Kopalnia jest po lewej stronie.
Jak widzicie żeby dobrze ustawić kadr intra na mapie z Gothic 1 musieliśmy wyjść poza teren świata.
Dodatkowo okazuje się, że Zamek z centrum kolonii został na potrzeby intro podniesiony
dla lepszej widoczności i filmowego efektu.
Do tego dowodem jest fakt, że na usuniętą przełęcz wiodą dwie szerokie drogi – z czego jedna omijała Starą Kopalnię.
Usunięty teren i droga od zamku wiodły tędy.
Dodatkowo obie przełęcze skierowane są dokładnie w tym samym kierunku
na północ w stronę miasta Khorinis.
Ale dlaczego piranie zdecydowały się na usunięcie tego terenu przełęczy i zamknięcie go skałą?
Po prostu: śpiesząc się do premiery nie mieli czasu na jej wykończenie
to samo zrobiono zresztą z podziemnym Miastem Orków, czy Zawaloną Kopalnią – których modele zostały tylko w plikach gry.
Przed premierą Piranie dokonały wycięcia z gry masy rzeczy, a że Przełęcz nie pełniła żadnej roli fabularnej,
bo więźniów w filmowy sposób zrzucano za barierę ze skraju urwiska koło Zawalonej Kopalni,
to nie było nawet potrzeby jej wykończenia.
Dodatkowo wyobraźcie sobie, że byłoby to JEDYNE miejsce w całym świecie gry,
gdzie bariera przecinałaby ważną drogę – co na pewno tworzyłoby zupełnie nowe problemy techniczne.
W Dziejach Khorinis odtwarzamy tę przełęcz całkowicie – tak aby zachować sens jej okolic i transportu rudy, oraz wypełnić lukę Piranii.
A jak wyjaśnimy, że tuż po powstaniu bariery w czasie akcji Gothica przełęcz została odcięta skałami?
Przekonacie się grając.
Mapa Khorinis w ‘Dziejach’
Ponieważ w Internecie krąży bardzo dużo idiotycznych map,
które przedstawiają wyspę Khorinis o kształcie TYLKO terenu z Gothic 2,
chcemy przedstawić Wam jej prawdziwy wygląd.
Te wspomniane imitacje najczęściej w ogóle nie uwzględniają
istnienia Górniczej Doliny na Południu, i Jarkendaru za górami na Północnym Wschodzie.
O czym informują nas postacie w Gothicu 2 i Nocy Kruka.
Uwzględniając te trzy części wyspy, oraz ich położenie, wyspa powinna mieć taki oto kształt.
A w naszej wizji, rękami Avallacha finalnie wygląda to tak.
Oczywiście Jarkendar umyślnie jest tu oznaczony jako ‘Północne Pustkowia’,
ponieważ mieszkańcy Khorinis żyli w przekonaniu, że cały ten teren to wysokie i niedostępne masywy górskie.
A o istnieniu tam doliny wiedzieli tylko Piraci i, w swoim czasie, Eremita oraz Budowniczowie.
Zamek Lorda Tymorisin i Forteca Bergmara
Dla tych, którzy zapomnieli, a będą grali w drugą część ‘Dziejów’ rozgrywającą się na Khorinis,
chcemy przypomnieć, że feudałami, którzy zamieszkiwali posiadłości w Górniczej Dolinie przed powstaniem Magicznej Bariery
byli Burgrabia Bergmar i Lord Tymorisin.
Burgrabiego poznajemy po raz pierwszy kiedy wraz z Lesterem zwiedzamy Górską Fortecę w poszukiwaniu aktu własności twierdzy.
Pierwsze wzmianki słyszymy od samego Lestera:
"Ten dokument, którego szukasz... Co to jest?
Wiele lat temu władcza tych ziem rezydował w górskiej fortecy, skąd kontrolował kopalnie i okoliczne tereny.
Jak wszyscy możni, posiadał w swoich zbiorach dokument, który poświadczał jego prawo do tych ziem."
A resztę doczytujemy we wspomnianym dokumencie, poznając personalia właściciela fortecy,
Bergmara - oraz jego pana - Lorda Tymorisina, który rządził Górniczą Doliną jako feudał z zamku w centrum doliny.
Jego zamek podobnie jak na intro Gothic 1, będzie miał oczywiście niezniszczoną wieżę.
Każdy z nich czerpał zyski ze swoich kopalni. A którymi z nich dokładnie zarządzali?
Czy Xardasowi udało się nakłonić ich do zgody na stworzenie bariery?
I dlaczego Burgrabia Bergmar zdecydował się sprzedać swoją twierdzę tajemniczemu nabywcy oraz Kościołowi Innosa?
Tego dowiecie się tego grając w Dzieje.
Orkowie w Górniczej Dolinie?
Wielu z Was zachodzi w głowę – jak to możliwe, że Orkowie już w czasach bariery rozpanoszyli się na terenie Kolonii?
Rozwiązanie tego pytania jest dość proste.
Pierwszą poszlaką jest położenie Górskiej Fortecy Burgrabiego Bergmara.
W Gothicu 1 znajduje się ona głęboko na terenach pod kontrolą Orków.
Z kolei od Lestera słyszymy, że przed powstaniem bariery Burgrabia i jego świta zarządzali stamtąd wydobyciem w części kopalń,
co dobitnie świadczy o tym, że za ich czasów kontrolę nad Górniczą Doliną sprawowali tylko i wyłącznie ludzie.
W Gothicu 2 z kolei, podczas rozmowy z Ur-Shakiem dowiadujemy się, że część Orków przybywa do Doliny statkami,
ale część schodzi też z Południowych Gór.
Świadczy więc to o tym, że w owych górach mieli oni swoje koczowiska, w których cały czas mieszkali.
"Skąd się was tu tylu wzięło?
Jedne orki idą z gór, a inne ze statków. Wszystkie robią wielkie ogrodzenie.
Z naszych ustaleń i różnych źródeł (włącznie z Piraniami) doszliśmy do następującego wyjaśnienia:
Orkowie już ponad wiek temu zostali pobici na tych terenach przez ludzi pod przywództwem przodków Bergmara i Tymorisina.
Przytłoczeni liczebnością wroga schronili się oni w Południowych Górach oraz w mieście na południowym skraju doliny
odgrodzeni od niej głębokim jeziorem i lasem.
Ponieważ most kamienny nad wodą został zbudowany później, nikt nie wiedział o istnieniu miasta tak blisko.
Pojedyńczy Orkowie – będący zapewne myśliwymi są widywani bardzo rzadko.
Władze doliny domyślają się, że wielu z nich żyje poukrywanych w górach,
ale z powodu ważniejszych problemów nie bardzo mają czas, środki i co ważniejsze
ochotę na wyłapywanie ich. Nie są oni po prostu specjalnym zagrożeniem.
Dopiero tuż po powstaniu bariery, która wymknęła się ona spod kontroli, Orkowie postanowili w szale położyć kres życiu w ukryciu
i wychodząc ze swoich kryjówek zajmują znaczne obszary na południu doliny.
Końcowym dopełnieniem tego planu są wydarzenia z Gothica 2, kiedy Orkowie z gór tłumnie schodzą do doliny pomagając swoim braciom w zajęciu całej wyspy.
Szata Xardasa
Wielu z was zastanawia się zapewne dlaczego zdecydowaliśmy się pozostawić bardzo podobny kształt szaty Xardasa jako arcymaga Ognia
do tej znanej nam z Gothica 1 czy 2, czyli z czasów, kiedy był on już nekromantą.
Zrobiliśmy to z bardzo prozaicznego, ale jednocześnie bardzo istotnego powodu.
Mając świadomość tego, że Xardas był 10 lat wcześniej trochę inną osobą,
nie chcieliśmy odbierać mu tej charyzmy i znanego już graczom charakteru
Dodatkowo uwzględniając, że był on najwyższym i najpotężniejszym magiem Kręgu Ognia w całym Królestwie, uznaliśmy
że zasługuje on na bardzo charakterystyczną i odmienną od pozostałych czarodziejów szatę,
która, dodatkowo, podkreśli jego funkcję i pozycję.
Rozwiązanie ze "starą nową" szatą arcymistrzowską Ognia, której kolory Xardas zamieni w przyszłości na nekromanckie,
uznaliśmy więc za najlepsze.
A stary Xardas pozostanie znanym nam piernikiem.
Brak nawiązań do Gothic 3
O tym, że Arcania, oraz Zmierzch Bogów nie istnieją dla fabuły naszego dodatku wiecie zapewne wszyscy,
ale po wielu namysłach i rozmowach doszliśmy do bardziej rewolucyjnego wniosku,
a mianowicie, że nawiązania do Gothic 3 powinny ograniczyć do zera, jakby ta część również nie istniała.
NIE ZAMIERZAMY tu oczywiście walczyć z Piranią, ale uważamy, że nie możemy kultywować czegoś, co popsuło wyobrażenia o wyglądzie, historii i świecie tej wspaniałej gry.
Dlatego kultywujemy tylko informacje z Gothica pierwszego, drugiego oraz Nocy Kruka rozwijając wszystkie wątki, które sprawiały wrażenie Królestwa jako potęgi,
i czegoś znacznie ciekawszego i oszałamiającego niż to coś, co zobaczyliśmy w Gothic 3
co wynikało głównie z chęci przystosowania się pod amerykański rynek, albo presji ze strony wydawcy, albo słabej koncepcji tej części gry.
Dlatego prosimy - traktujcie Dzieje Khorinis jako część, która wyszła w kanonie informacji w okolicach Gothica 2 oraz Nocy Kruka – bez wiedzy o lore i kontynencie z Gothica 3.
Z naszej strony jako twórców możecie spodziewać się dokładnie tego samego.
I to by było na tyle!
Dziękujemy za obejrzenie, i jeśli jesteście zainteresowani większą liczbą nieznanych informacji z Gothica dajcie nam znać w komentarzach.
Zachęcamy również gorąco do subskrybowania kanału, ponieważ przygotowujemy dla Was wiele materiałów
ze świata Dziejów Khorinis, produkcji dubbingu, wywiadów z aktorami z naszego dodatku, a także materiałów podobnych do tego.
Trzymajcie się, i niech Innos zawsze ma was w swojej opiece!
Pomysł i realizacja - Piotr "Dark" Czołnowski, Adam "Avallach" Gołębiowski
Wideo i montaż: Radosław "Revo" Rak
Wstępny montaż: Doktor Borginson
Wsparcie merytoryczne: Jan "Johnny" Baryła
Czytał: Arkadisz "Arkadikuss" Woźniak
Napisy polskie: Szymon "Szmyk" Żak